Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: This variable specifies major modes to use for scripts that specify a command interpreter in a @samp{#!} line. Its value is an alist with elements of the form @code{(@var{regexp} . @var{mode})}; this says to use mode @var{mode} if the file specifies an interpreter which matches @code{\\`@var{regexp}\\'}. For example, one of the default elements is @code{("python[0-9.]*" . python-mode)}.
ja: この変数は@samp{#!}行内のコマンドインタープリターを指定するスクリプトにたいして使用するメジャーモードを指定する。変数の値は@code{(@var{regexp} . @var{mode})}という形式の要素をもつalistである。これはそのファイルが@code{\\`@var{regexp}\\'}にマッチするインタープリターを指定する場合には@var{mode}を使用することを意味する。たとえばデフォルト要素の1つは@code{("python[0-9.]*" . python-mode)}である。

source: This variable's value is an alist with elements of the form @code{(@var{regexp} . @var{function})}, where @var{regexp} is a regular expression and @var{function} is a function or @code{nil}. After visiting a file, @code{set-auto-mode} calls @var{function} if the text at the beginning of the buffer matches @var{regexp} and @var{function} is non-@code{nil}; if @var{function} is @code{nil}, @code{auto-mode-alist} gets to decide the mode.
ja: この変数の値は@code{(@var{regexp} @var{function})}という形式の要素をもつalistである。ここで@var{regexp}は正規表現、@var{function}は関数、または@code{nil}である。ファイルをvisitした後にバッファーの先頭のテキストが@var{regexp}にマッチした場合、@var{function}が非@code{nil}なら@code{set-auto-mode}は@var{function}を呼び出す。@var{function}が@code{nil}なら@code{auto-mode-alist}がモードを決定する。

source: This works like @code{magic-mode-alist}, except that it is handled only if @code{auto-mode-alist} does not specify a mode for this file.
ja: これは@code{magic-mode-alist}と同様に機能するが、そのファイルにたいして@code{auto-mode-alist}がモードを指定しない場合だけ処理される点が異なる。

source: This variable contains an association list of file name patterns (regular expressions) and corresponding major mode commands. Usually, the file name patterns test for suffixes, such as @samp{.el} and @samp{.c}, but this need not be the case. An ordinary element of the alist looks like @code{(@var{regexp} . @var{mode-function})}.
ja: この変数はファイル名パターン(正規表現)と対応するメジャーモードコマンドの連想リストを含む。ファイル名パターンは通常は@samp{.el}や@samp{.c}のようなサフィックスをテストするが必須ではない。このalistの通常の要素は@code{(@var{regexp} . @var{mode-function})}のようになる。

source: For example,
ja: たとえば、

source: When you visit a file whose expanded file name (@pxref{File Name Expansion}), with version numbers and backup suffixes removed using @code{file-name-sans-versions} (@pxref{File Name Components}), matches a @var{regexp}, @code{set-auto-mode} calls the corresponding @var{mode-function}. This feature enables Emacs to select the proper major mode for most files.
ja: バージョン番号とバックアップ用サフィックスをもつファイルをvisitしたとき、それらのサフィックスは@code{file-name-sans-versions} (@ref{File Name Components}を参照)を使用して展開されたファイル名(@ref{File Name Expansion}を参照)から取り除かれて@var{regexp}とマッチされて、@code{set-auto-mode}はそれに対応する@var{mode-function}を呼び出す。この機能によりほとんどのファイルにたいしてEmacsが適切なメジャーモードを選択することが可能になる。

source: If an element of @code{auto-mode-alist} has the form @code{(@var{regexp} @var{function} t)}, then after calling @var{function}, Emacs searches @code{auto-mode-alist} again for a match against the portion of the file name that did not match before. This feature is useful for uncompression packages: an entry of the form @code{("\\.gz\\'" @var{function} t)} can uncompress the file and then put the uncompressed file in the proper mode according to the name sans @samp{.gz}.
ja: @code{auto-mode-alist}の要素が@code{(@var{regexp} @var{function} t)}という形式なら、@var{function}を呼び出した後にEmacsは前回マッチしなかったファイル名部分にたいしてマッチするために再度@code{auto-mode-alist}を検索する。この機能は圧縮されたパッケージにたいして有用である。@code{("\\.gz\\'" @var{function} t)}という形式のエントリーは、ファイルを解凍してから@samp{.gz}抜きのファイル名の解凍されたファイルを適切なモードに置く。

source: If @code{auto-mode-alist} has more than one element whose @var{regexp} matches the file name, Emacs will use the first match.
ja: @var{regexp}がファイル名にマッチする要素が@code{auto-mode-alist}に複数ある場合には、Emacsは最初のマッチを使用する。

source: Here is an example of how to prepend several pattern pairs to @code{auto-mode-alist}. (You might use this sort of expression in your init file.)
ja: 以下は@code{auto-mode-alist}の先頭に複数のパターンペアーを追加する方法の例である(あなたはinitファイル内でこの種の式を使ったことがあるかもしれない)。

source: (setq auto-mode-alist (append ;; @r{File name (within directory) starts with a dot.} '(("/\\.[^/]*\\'" . fundamental-mode) ;; @r{File name has no dot.} ("/[^\\./]*\\'" . fundamental-mode) ;; @r{File name ends in @samp{.C}.} ("\\.C\\'" . c++-mode)) auto-mode-alist))
ja: (setq auto-mode-alist (append ;; @r{ドットで始まる(ディレクトリー名付きの)ファイル名} '(("/\\.[^/]*\\'" . fundamental-mode) ;; @r{ドットのないファイル名} ("/[^\\./]*\\'" . fundamental-mode) ;; @r{@samp{.C}で終わるファイル名} ("\\.C\\'" . c++-mode)) auto-mode-alist))

source: The @code{describe-mode} function provides information about major modes. It is normally bound to @kbd{C-h m}. It uses the value of the variable @code{major-mode} (@pxref{Major Modes}), which is why every major mode command needs to set that variable.
ja: @code{describe-mode}関数はメジャーモードに関する情報を提供します。これは通常は@kbd{C-h m}にバインドされています。この関数は変数@code{major-mode} (@ref{Major Modes}を参照)の値を使用します。すべてのメジャーモードがこの変数をセットする必要があるのはこれが理由です。

source: This command displays the documentation of the current buffer's major mode and minor modes. It uses the @code{documentation} function to retrieve the documentation strings of the major and minor mode commands (@pxref{Accessing Documentation}).
ja: このコマンドはカレントバッファーのメジャーモードとマイナーモードのドキュメントを表示する。この関数はメジャーモードおよびマイナーモードのコマンドのドキュメント文字列を取得するために@code{documentation}関数を使用する(@ref{Accessing Documentation}を参照)。

source: If called from Lisp with a non-@code{nil} @var{buffer} argument, this function displays the documentation for that buffer's major and minor modes, rather than those of the current buffer.
ja: @var{buffer}引数に非@code{nil}を指定してLispから呼び出されると、この関数はカレントバッファーではなくそのバッファーのメジャーモードとマイナーモードのドキュメントを表示する。

source: The recommended way to define a new major mode is to derive it from an existing one using @code{define-derived-mode}. If there is no closely related mode, you should inherit from either @code{text-mode}, @code{special-mode}, or @code{prog-mode}. @xref{Basic Major Modes}. If none of these are suitable, you can inherit from @code{fundamental-mode} (@pxref{Major Modes}).
ja: 新しいメジャーモードを定義する推奨方法は、@code{define-derived-mode}を使用して既存のメジャーモードから派生させる方法です。それほど近いモードが存在しない場合は@code{text-mode}、@code{special-mode}、または@code{prog-mode}から継承するべきです。@ref{Basic Major Modes}を参照してください。これらがいずれも適切でなければ、@code{fundamental-mode}から継承することができます(@ref{Major Modes}を参照)。

source: This macro defines @var{variant} as a major mode command, using @var{name} as the string form of the mode name. @var{variant} and @var{parent} should be unquoted symbols.
ja: このマクロは@var{variant}をメジャーモードコマンドとして定義して、@var{name}をモード名の文字列形式とする。@var{variant}と@var{parent}はクォートされていないシンボルであること。

source: The new command @var{variant} is defined to call the function @var{parent}, then override certain aspects of that parent mode:
ja: 新たなコマンド@var{variant}は関数@var{parent}を呼び出すよう定義されて、その後その親モードの特定の性質をオーバーライドする。

source: The new mode has its own sparse keymap, named @code{@var{variant}-map}. @code{define-derived-mode} makes the parent mode's keymap the parent of the new map, unless @code{@var{variant}-map} is already set and already has a parent.
ja: 新たなモードは@code{@var{variant}-map}という名前の、自身のsparseキーマップ(疎キーマップ)をもつ。@code{define-derived-mode}は@code{@var{variant}-map}がすでにセットされていて、かつすでに親をもつ場合を除いて親モードのキーマップを新たなマップの親キーマップにする。

source: The new mode has its own syntax table, kept in the variable @code{@var{variant}-syntax-table}, unless you override this using the @code{:syntax-table} keyword (see below). @code{define-derived-mode} makes the parent mode's syntax-table the parent of @code{@var{variant}-syntax-table}, unless the latter is already set and already has a parent different from the standard syntax table.
ja: 新たなモードは自身の構文テーブル(syntax table)をもち、それは変数@code{@var{variant}-syntax-table}に保持される。ただし@code{:syntax-table}キーワード(以下参照)を使用してこれをオーバーライドした場合は異なる。@code{define-derived-mode}は@code{@var{variant}-syntax-table}がすでにセットされていて、かつ標準的な構文テーブルよ異なる親をもつ場合を除いて、親モードの構文テーブルを@code{@var{variant}-syntax-table}の親とする。

source: The new mode has its own abbrev table, kept in the variable @code{@var{variant}-abbrev-table}, unless you override this using the @code{:abbrev-table} keyword (see below).
ja: 新たなモードは自身のabbrevテーブル(略語テーブル)をもち、それは変数@code{@var{variant}-abbrev-table}に保持される。ただし@code{:abbrev-table}キーワード(以下参照)を使用してこれをオーバーライドした場合は異なる。

source: The new mode has its own mode hook, @code{@var{variant}-hook}. It runs this hook, after running the hooks of its ancestor modes, with @code{run-mode-hooks}, as the last thing it does, apart from running any @code{:after-hook} form it may have. @xref{Mode Hooks}.
ja: 新たなモードは自身のモードフック@code{@var{variant}-hook}をもつ。これはフックを実行した後に@code{:after-hook}があればそれを実行して、それとは別に最後に@code{run-mode-hooks}によって自身の祖先のモードのフックを実行する。

source: In addition, you can specify how to override other aspects of @var{parent} with @var{body}. The command @var{variant} evaluates the forms in @var{body} after setting up all its usual overrides, just before running the mode hooks.
ja: これらに加えて@var{body}で@var{parent}のその他の性質をオーバーライドする方法を指定できます。コマンド@var{variant}は通常のオーバーライドをセットアップした後、そのモードのフックを実行する直前に@var{body}内のフォームを評価します。

source: If @var{parent} has a non-@code{nil} @code{mode-class} symbol property, then @code{define-derived-mode} sets the @code{mode-class} property of @var{variant} to the same value. This ensures, for example, that if @var{parent} is a special mode, then @var{variant} is also a special mode (@pxref{Major Mode Conventions}).
ja: @var{parent}が非@code{nil}の@code{mode-class}シンボルプロパティをもつ場合、@code{define-derived-mode}は@var{variant}の@code{mode-class}プロパティに同じ値をセットします。これはたとえば@var{parent}がspecialモードなら@var{variant}もspecialモードになることを保証します(@ref{Major Mode Conventions}を参照)。

source: You can also specify @code{nil} for @var{parent}. This gives the new mode no parent. Then @code{define-derived-mode} behaves as described above, but, of course, omits all actions connected with @var{parent}.
ja: @var{parent}にたいして@code{nil}を指定することもできます。これにより新たなモードは親をもたなくなります。その後に@code{define-derived-mode}は上述のように振る舞いますが、当然@var{parent}につながるすべてのアクションは省略されます。

source: The argument @var{docstring} specifies the documentation string for the new mode. @code{define-derived-mode} adds some general information about the mode's hook, followed by the mode's keymap, at the end of this documentation string. If you omit @var{docstring}, @code{define-derived-mode} generates a documentation string.
ja: 引数@var{docstring}は新たなモードにたいするドキュメント文字列を指定します。@code{define-derived-mode}はこのドキュメント文字列の最後にそのモードフックに関する一般的な情報と、その後にそのモードのキーマップを追加します。@var{docstring}を省略すると@code{define-derived-mode}がドキュメント文字列を生成します。

source: The @var{keyword-args} are pairs of keywords and values. The values, except for @code{:after-hook}'s, are evaluated. The following keywords are currently supported:
ja: @var{keyword-args}はキーワードと値のペアー。@code{:after-hook}のものを除いて値は評価される。現在のところ以下のキーワードがサポートされる:

source: You can use this to explicitly specify a syntax table for the new mode. If you specify a @code{nil} value, the new mode uses the same syntax table as @var{parent}, or the standard syntax table if @var{parent} is @code{nil}. (Note that this does @emph{not} follow the convention used for non-keyword arguments that a @code{nil} value is equivalent with not specifying the argument.)
ja: 新たなモードにたいする構文テーブルを明示的に指定するためにこれを使用できる。@code{nil}値を指定すると新たなモードは@var{parent}と同じ構文テーブル、@var{parent}も@code{nil}なら標準的な構文テーブルを使用する(これは@code{nil}値の非キーワード引数は引数を指定しないのと同じという通常の慣習には@emph{したがわない}ことに注意)。

source: You can use this to explicitly specify an abbrev table for the new mode. If you specify a @code{nil} value, the new mode uses the same abbrev table as @var{parent}, or @code{fundamental-mode-abbrev-table} if @var{parent} is @code{nil}. (Again, a @code{nil} value is @emph{not} equivalent to not specifying this keyword.)
ja: 新たなモードにたいするabbrevテーブルを明示的に指定するためにこれを使用できる。@code{nil}値を指定すると新たなモードは@var{parent}と同じabbrevテーブル、@var{parent}も@code{nil}なら@code{fundamental-mode-abbrev-table}を使用する(繰り返すが@code{nil}値はこのキーワードを指定しないことでは@emph{ない})。

source: Modes are interactive commands by default. If you specify a @code{nil} value, the mode defined here won't be interactive. This is useful for modes that are never meant to be activated by users manually, but are only supposed to be used in some specially-formatted buffer.
ja: モードはデフォルトではインタラクティブコマンド。@code{nil}値を指定すると、ここで指定したモードはインタラクティブにならない。これはユーザーが手動でアクティブにされることはないが、特別にフォーマットされたバッファーでのみ使用されることを意図したモードで有用。

source: If this is specified, the value should be the customization group for this mode. (Not all major modes have one.) The command @code{customize-mode} uses this. @code{define-derived-mode} does @emph{not} automatically define the specified customization group.
ja: これが指定する場合、値はそのモードにたいするカスタマイズグループ(customization group)であること(すべてのメジャーモードがカスタマイズグループをもつ訳ではない)。@code{customize-mode}コマンドはこれを使用する。@code{define-derived-mode}は指定されたカスタマイズグループを自動的に@emph{定義しない}。

source: This optional keyword specifies a single Lisp form to evaluate as the final act of the mode function, after the mode hooks have been run. It should not be quoted. Since the form might be evaluated after the mode function has terminated, it should not access any element of the mode function's local state. An @code{:after-hook} form is useful for setting up aspects of the mode which depend on the user's settings, which in turn may have been changed in a mode hook.
ja: このオプションのｋｅｙはモードフック実行後にモード関数の最後の活動として評価される単一のLispフォームを指定する。クォートしないこと。モードにが終了した後にフォーが評価されるので、モード関数のローカル状態のすべての要素にアクセスするべきではない。@code{:after-hook}フォームはモードフックで変更されているかもしれないユーザーのセッティングに依存するモードの様相をセットアップするために有用。

source: Here is a hypothetical example:
ja: 以下は架空の例:

source: (define-derived-mode hypertext-mode text-mode "Hypertext" "Major mode for hypertext." (setq-local case-fold-search nil))
ja: (define-derived-mode hypertext-mode text-mode "Hypertext" "ハイパーテキスト用のメジャーモード" (setq-local case-fold-search nil))

source: Do not write an @code{interactive} spec in the definition; @code{define-derived-mode} does that automatically.
ja: @code{define-derived-mode}が自動的に行うので、この定義内に@code{interactive}指定を記述してはならない。

source: This function returns non-@code{nil} if the current major mode is derived from any of the major modes given by the symbols @var{modes}.
ja: この関数はカレントメジャーモードがシンボル@var{modes}で与えられたメジャーモードのいずれかから派生されていたら非@code{nil}をリターンする。

source: Apart from Fundamental mode, there are three major modes that other major modes commonly derive from: Text mode, Prog mode, and Special mode. While Text mode is useful in its own right (e.g., for editing files ending in @file{.txt}), Prog mode and Special mode exist mainly to let other modes derive from them.
ja: Fundamentalモードは別として他のメジャーモードの一般的な派生元となるメジャーモードが3つあります。それはTextモード、Progモード、およびSpecialモードです。Textモードはその本来もつ機能から有用なモードです(たとえば@file{.txt}ファイルの編集など)。一方、ProgモードとSpecialモードは主にそのようなモード以外のモードの派生元とするために存在します。

source: As far as possible, new major modes should be derived, either directly or indirectly, from one of these three modes. One reason is that this allows users to customize a single mode hook (e.g., @code{prog-mode-hook}) for an entire family of relevant modes (e.g., all programming language modes).
ja: 新たなモードは直接と間接を問わず、可能な限りそれら3つのモードから派生させるべきです。その理由の1つは関連のあるモードファミリー全体(たとえばすべてのプログラミング言語のモード)にたいして、ユーザーが単一のモードフックをカスタマイズできるからからです。

source: Text mode is a major mode for editing human languages. It defines the @samp{"} and @samp{\} characters as having punctuation syntax (@pxref{Syntax Class Table}), and binds @kbd{M-@key{TAB}} to @code{ispell-complete-word} (@pxref{Spelling,,, emacs, The GNU Emacs Manual}).
ja: Textモードは人間の言語を編集するためのメジャーモードである。このモードは文字@samp{"}と@samp{\}を区切り文字構文(punctuation syntax: @ref{Syntax Class Table}を参照)としてもち、@kbd{M-@key{TAB}}を@code{ispell-complete-word}にバインドする(@ref{Spelling,,, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照)。

source: An example of a major mode derived from Text mode is HTML mode. @xref{HTML Mode,,SGML and HTML Modes, emacs, The GNU Emacs Manual}.
ja: Textモードから派生されたメジャーモードの例としてHTMLモードがある。@ref{HTML Mode,,SGML and HTML Modes, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照のこと。

source: Prog mode is a basic major mode for buffers containing programming language source code. Most of the programming language major modes built into Emacs are derived from it.
ja: Progモードはプログラミング言語のソースコードを含むバッファーにたいする基本的なメジャーモードである。Emacsビルトインのプログラミング言語用メジャーモードはこのモードから派生されている。

source: Prog mode binds @code{parse-sexp-ignore-comments} to @code{t} (@pxref{Motion via Parsing}) and @code{bidi-paragraph-direction} to @code{left-to-right} (@pxref{Bidirectional Display}).
ja: Progモードは@code{parse-sexp-ignore-comments}を@code{t} (@ref{Motion via Parsing}を参照)、@code{bidi-paragraph-direction}を@code{left-to-right} (@ref{Bidirectional Display}を参照)にバインドする。

source: Special mode is a basic major mode for buffers containing text that is produced specially by Emacs, rather than directly from a file. Major modes derived from Special mode are given a @code{mode-class} property of @code{special} (@pxref{Major Mode Conventions}).
ja: Specialモードはファイルから直接ではなく、Emacsにより特別(specially)に生成されたテキストを含むバッファーにたいする基本的なメジャーモードである。Specialモードから派生されたメジャーモードは@code{mode-class}プロパティに@code{special}が与えられる(@ref{Major Mode Conventions}を参照)。

source: Special mode sets the buffer to read-only. Its keymap defines several common bindings, including @kbd{q} for @code{quit-window} and @kbd{g} for @code{revert-buffer} (@pxref{Reverting}).
ja: Specialモードはバッファーを読み取り専用にセットする。このモードのキーマップはいくつかの一般的なバインディングを定義して、それには@code{quit-window}にたいする@kbd{q}、@code{revert-buffer} (@ref{Reverting}を参照)にたいする@kbd{g}が含まれる。

source: An example of a major mode derived from Special mode is Buffer Menu mode, which is used by the @file{*Buffer List*} buffer. @xref{List Buffers,,Listing Existing Buffers, emacs, The GNU Emacs Manual}.
ja: Specialから派生されたメジャーモードの例としてはBuffer Menuモードがあり、これは@file{*Buffer List*}バッファーにより使用される。@ref{List Buffers,,Listing Existing Buffers, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照のこと。

source: In addition, modes for buffers of tabulated data can inherit from Tabulated List mode, which is in turn derived from Special mode. @xref{Tabulated List Mode}.
ja: これらに加えて表形式データのバッファーにたいするモードをTabulated Listモードから継承できます。このモードはSpecialモードから順に派生されているモードです。@ref{Tabulated List Mode}を参照してください。

source: Every major mode command should finish by running the mode-independent normal hook @code{change-major-mode-after-body-hook}, its mode hook, and the normal hook @code{after-change-major-mode-hook}. It does this by calling @code{run-mode-hooks}. If the major mode is a derived mode, that is if it calls another major mode (the parent mode) in its body, it should do this inside @code{delay-mode-hooks} so that the parent won't run these hooks itself. Instead, the derived mode's call to @code{run-mode-hooks} runs the parent's mode hook too. @xref{Major Mode Conventions}.
ja: すべてのメジャーモードコマンドはモード独自のノーマルフック@code{change-major-mode-after-body-hook}、そのモードのモードフック、ノーマルフック@code{after-change-major-mode-hook}を実行することによって終了すべきです。これは@code{run-mode-hooks}を呼び出すことにより行われます。もしそのモードが派生モードなら自身のbody内で他のメジャーモード(親モード)を呼び出す場合には、親モードが自身でこれらのフックを実行しないように@code{delay-mode-hooks}の中でこれを行うべきです。かわりに派生モードは親のモードフックも実行する@code{run-mode-hooks}を呼び出します。@ref{Major Mode Conventions}を参照してください。

source: Emacs versions before Emacs 22 did not have @code{delay-mode-hooks}. Versions before 24 did not have @code{change-major-mode-after-body-hook}. When user-implemented major modes do not use @code{run-mode-hooks} and have not been updated to use these newer features, they won't entirely follow these conventions: they may run the parent's mode hook too early, or fail to run @code{after-change-major-mode-hook}. If you encounter such a major mode, please correct it to follow these conventions.
ja: Emacs 22より前のバージョンのEmacsには@code{delay-mode-hooks}がありません。またEmacs 24より前のバージョンには@code{change-major-mode-after-body-hook}がありません。ユーザー実装のメジャーモードが@code{run-mode-hooks}を使用せず、これらの新しい機能を使用するようにアップデートされていないときは、これらのメジャーモードは以下の慣習に完全にしたがわないでしょう。それらのモードは親のモードフックをあまりに早く実行したり、@code{after-change-major-mode-hook}の実行に失敗するかもしれません。そのようなメジャーモードに遭遇したら以下の慣習にしたがって修正をお願いします。

source: When you define a major mode using @code{define-derived-mode}, it automatically makes sure these conventions are followed. If you define a major mode ``by hand'', not using @code{define-derived-mode}, use the following functions to handle these conventions automatically.
ja: @code{define-derived-mode}を使用してメジャーモードを定義したときは、自動的にこれらの慣習にしたがうことが保証されます。@code{define-derived-mode}を使用せずにメジャーモードを``手動''で定義したら、これらの慣習を自動的に処理するように以下の関数を使用してください。

source: Major modes should run their mode hook using this function. It is similar to @code{run-hooks} (@pxref{Hooks}), but it also runs @code{change-major-mode-after-body-hook}, @code{hack-local-variables} (when the buffer is visiting a file) (@pxref{File Local Variables}), and @code{after-change-major-mode-hook}. The last thing it does is to evaluate any @code{:after-hook} forms declared by parent modes (@pxref{Derived Modes}).
ja: メジャーモードはこの関数を使用してモードフックを実行すること。これは@code{run-hooks} (@ref{Hooks}を参照)と似ているが@code{change-major-mode-after-body-hook}、(バッファーがファイルをvisitしていれば)@code{hack-local-variables} (@ref{File Local Variables}を参照)、@code{after-change-major-mode-hook}も実行する。これは最後に親モード(@ref{Derived Modes}を参照)で宣言されている@code{:after-hook}フォームをすべて評価する。

source: When this function is called during the execution of a @code{delay-mode-hooks} form, it does not run the hooks or @code{hack-local-variables} or evaluate the forms immediately. Instead, it arranges for the next call to @code{run-mode-hooks} to run them.
ja: この関数が@code{delay-mode-hooks}フォーム実行中に呼び出されたときはフックや@code{hack-local-variables}の実行、およびフォームの評価を即座には行わない。かわりに次の@code{run-mode-hooks}呼び出しでそれらを実行するようにアレンジする。

source: When one major mode command calls another, it should do so inside of @code{delay-mode-hooks}.
ja: あるメジャーモードコマンドが他のメジャーモードコマンドを呼び出すときは@code{delay-mode-hooks}の内部で行うこと。

source: This macro executes @var{body}, but tells all @code{run-mode-hooks} calls during the execution of @var{body} to delay running their hooks. The hooks will actually run during the next call to @code{run-mode-hooks} after the end of the @code{delay-mode-hooks} construct.
ja: このマクロは@var{body}を実行するが、@var{body}実行中はすべての@code{run-mode-hooks}呼び出しにたいしてそれらのフックの実行を遅延するよう指示する。それらのフックは実際には@code{delay-mode-hooks}構造の最後の後、次の@code{run-mode-hooks}呼び出しの間に実行されるだろう。

source: This is a normal hook run by @code{run-mode-hooks}. It is run before the mode hooks.
ja: これは@code{run-mode-hooks}により実行されるノーマルフックである。これはそのモードのフックの前に実行される。

source: This is a normal hook run by @code{run-mode-hooks}. It is run at the very end of every properly-written major mode command.
ja: これは@code{run-mode-hooks}により実行されるノーマルフックである。これはすべての適切に記述されたメジャーモードコマンドの一番最後に実行される。

source: Tabulated List mode is a major mode for displaying tabulated data, i.e., data consisting of @dfn{entries}, each entry occupying one row of text with its contents divided into columns. Tabulated List mode provides facilities for pretty-printing rows and columns, and sorting the rows according to the values in each column. It is derived from Special mode (@pxref{Basic Major Modes}).
ja: Tabulated Listモードとは、表形式データ(@dfn{エントリー}から構成されるデータで各エントリーはそれぞれテキストの1行を占め、エントリーの内容は列に分割されるようなデータ)を表示するためのメジャーモードです。Tabulated Listモードは行列の見栄えよくプリントする機能、および各列の値に応じて行をソートする機能を提供します。これはSpecialモードから派生されたモードです(@ref{Basic Major Modes}を参照)。

source: Tabulated List mode is geared towards displaying text using monospaced fonts, using a single font and text size. If you want to display a table using variable pitch fonts or images, @code{make-vtable} can be used instead. vtable also support having more than a single table in a buffer, or having a buffer that contains both a table and additional text in it. @xref{Introduction,,, vtable}, for more information.
ja: Tabulated Listモードは単一のフォントとテキストサイズによりモノスペースフォントを使用してテキストを表示するように調整されています。可変ピッチフォントやイメージを使用したテーブルが表示したければ、かわりに@code{make-vtable}を使うことができます。vtableでは1つのバッファーに複数のテーブルをもったり、テーブルと追加のテキストの両方を含んだバッファーをもつことができます。詳細については@ref{Introduction,,, vtable}を参照してください。
